# 2021十二月-2022六月
| 科目 | 目标 |
| --- | --- |
| git | 彻底掌握git的使用，熟练使用git命令行，管理多分支，发布固定版本。 |
| ecmascript | 熟悉es新的语法特性，彻底掌握语法，用法以及其中的高级用法。如：
1. generate
2. iterator
3. fetch
 |
| webapi | 了解并掌握新的浏览器api，做到会用。
1. webworker，做到熟练使用。
2. webassembly，可以尝试使用，如果需要其他语言基础且时间允许可以浅尝辄止，如果事件不够做到了解（起码知道这是什么，能做到些什么，同时知道大概怎么使用）。
3. blob，掌握blob的使用，知道blob能做到哪些事情。
4. 掌握html的高级标签，以及高级用法例如文件标签，和api中的功能。
5. 掌握css的常规用法，各种选择器用法，媒体查询以及简单的动画。
 |
| typescript | 
1. 学习typescript的高级用法，高级语法。
2. 了解以及掌握常用的typescript的配置。
3. 掌握typescript生态。
4. 在学习node时候配置typescript，做到整个node的学习都在typescript的基础上。
 |
| node | 
1. 熟悉和掌握node的各个模块。
2. 掌握npm的高级用法，熟悉node生态。
3. 重点掌握node多线程多进程功能。
4. 如果事件充足尝试用node配置微服务。简单写一组接口。
5. 在写node demo时候用typescript写。
6. 数据库部分的知识（如果时间允许，学习数据库的书籍，掌握数据库优化sql优化等）。
7. 了解和掌握redis的使用。
8. 了解和掌握docker的使用。
 |
| webpack | 
1. 彻底掌握webpack的配置。从头配置一个webpack项目，支持typescript，以及vue，eslint，sass。在不用脚手架的情况下完全配置一个自己的项目。
2. 掌握webpack自定义loader的写法。（就算记不得也要知道在哪找到参考文档，写一个解析md文件的loader）。
3. 掌握webpack自定义plugin的写法，掌握tabable的使用。（至少写一个自定义的plugin）。
4. 掌握babel的使用，最好能学习部分babel的原理。
5. 掌握terser的受用，了解terser的原理。
6. 深入了解treeshaking。
7. 深入阅读webpack源代码，做到掌握webpack是怎么运行起来的。
8. 掌握webpack打包lib。或者rollup打包lib，并打包一个自己lib。
9. 了解和使用rollup。
10. 深入了解和使用vite，做到用vite替换webpack的生产环境。
 |
| vue | 
1. 学习vue2的语法，学习vue自带组件的实现，如keep-alive，router-view。
2. 演练各种api的用法。
3. 学习vue-router，掌握vue-router的实现。
4. 学习vuex,掌握vuex的实现。
5. 先自学vue3的语法以及生态做到会使用，再根据视频资料学习vue3，查漏补缺。
6. 掌握vue3的高级用法
7. 巩固typescript
8. 掌握composition api。
9. 用vue3实现视频中的项目，服务端可以用之前学的node+ts来写接口。
10. 实现自动化构建以及自动化部署。
11. 搭建一个完整的通用库项目，（文档，代码示例，单元测试，在线修改代码，打包发布npm，支持局部引入，模仿babel分包架构）
 |
| 微前端 | 尝试自己搭建一个微前端架子。 |
| 浏览器 | 学习浏览器是怎样工作的一书 |

# 2022六月-～
| 科目 | 目标 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| C语言 | 
 | 
 |
| C++ | 
 | 
 |
| 计算机组成原理 | 
 | 
 |
| 操作系统 | 
   1. 附带学一下linux和shell
 | 
 |
| 计算机网络 | 
 | 
 |
| 数据结构和算法 | 
 | 
 |
| 设计模式 | 
 | 
 |
| 数据库 | 
 | 
 |
| 编译原理 | 
 | 
 |
| 软件工程 | 
 | 
 |
| 编程范式 | 
 | 
 |
| 图形学 | opengl,webGPU,directx | 
 |

