# 定义

==组合模式将对象组合成树形结构，以表示“部分-整体”的层次结构。 除了用来表示树形结构之外，组合模式的另一个好处是通过对象的多态性表现，使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。==

- **表示树形结构**，组合模式提供了一种遍历树形结构的方式。
- **利用多态性**，利用多态性统一对待组合对象或单个对象，因为多态性，客户端可以忽略组合对象和当个对象的不同

# 特点

## 请求传递

请求从树最顶端的对象往下传递，如果当前处理请求的对象是叶对象（普通子命令），叶对象自身会对请求作出相应的处理；如果当前处理请求的对象是组合对象（宏命令），组合对象则会遍历它属下的子节点，将请求继续传递给这些子节点。 总而言之，如果子节点是叶对象，叶对象自身会处理这个请求，而如果子节点还是组合对象，请求会继续往下传递。叶对象下面不会再有其他子节点，一个叶对象就是树的这条枝叶的尽头

## 类型检查

强类型语言中，或者 ts 中可以通过抽象类的抽象方法或者 interface 来约束每个对象的成员。若类型语言中只能通过鸭子类型来检查对象是否满足要求。

# 实现

下面是一个组合模式的实现，通过组合模式来维护文件夹和文件之间的关系

```typescript
// 组合模式用来描述对象的部分-整体层次结构，能够很好的描述一个树结构、利用多态性统一的对待组合对象和当个对象。

abstract class Base {
  public abstract parent: Base | undefined;
  public abstract files: Array<Base> | undefined;
  /**
   * 增加文件
   */
  public abstract add(file: Base): Base;
  /**
   * 删除文件
   */
  public abstract remove(): Base;
  /**
   * 扫描文件
   */
  public abstract scan(): void;

  public abstract setParent(P: Base): Base;
}
class Folder extends Base {
  constructor(public name: string) {
    super();
  }
  public parent: Base | undefined;
  public files: Array<Base> = [];

  public add(file: Base): Folder {
    this.files.push(file);
    file.setParent(this);
    return this;
  }

  public remove(): Folder {
    const i = this.parent?.files?.findIndex((val) => {
      return val === this;
    });
    if (!i) return this;
    if (i !== -1) {
      this.parent?.files?.splice(i, 1);
      this.files.length = 0;
    }
    return this;
  }

  public scan(): void {
    this.files.forEach((file) => {
      file.scan();
    });
  }
  public setParent(P: Base): Folder {
    this.parent = P;
    return this;
  }
}

class FileCustom extends Base {
  constructor(public name: string) {
    super();
  }
  public parent: Base | undefined;
  public files = undefined;

  public add(): FileCustom {
    throw new Error("can not add file in to a file");
  }

  public remove(): FileCustom {
    const i = this.parent?.files?.findIndex((val) => {
      return val === this;
    });
    if (!i) return this;
    if (i !== -1) {
      this.parent?.files?.splice(i, 1);
    }
    return this;
  }

  public scan(): void {
    console.log(this.name);
  }

  public setParent(P: Base): FileCustom {
    this.parent = P;
    return this;
  }
}

const doc = new Folder("document");
const notes = new Folder("notes");
const dev = new Folder("dev");

doc.add(notes);
doc.add(dev);

dev.add(new FileCustom("javascript"));

notes.add(new FileCustom("math.md"));
notes.add(new FileCustom("设计模式"));

doc.scan();

dev.remove();

doc.scan();

```

# 注意

## 组合模式不是父子关系

组合模式的树型结构容易让人误以为组合对象和叶对象是父子关系，组合模式是一种HAS-A（聚合）的关系，而不是IS-A。组合对象包含一组叶对象，但Leaf并不是Composite的子类。组合对象把请求委托给它所包含的所有叶对象，它们能够合作的关键是拥有相同的接口。

## 对叶对象操作的一致性

组合模式除了要求组合对象和叶对象拥有相同的接口之外，还有一个必要条件，就是对一组叶对象的操作必须具有一致性。

## 双向映射关系

> 组合模式中，如果树的结构比较复杂，节点数量很多，在遍历树的过程中，性能方面也许表现得不够理想。有时候我们确实可以借助一些技巧，在实际操作中避免遍历整棵树，有一种现成的方案是借助职责链模式。职责链模式一般需要我们手动去设置链条，但在组合模式中，父对象和子对象之间实际上形成了天然的职责链。让请求顺着链条从父对象往子对象传递，或者是反过来从子对象往父对象传递，直到遇到可以处理该请求的对象为止，这也是职责链模式的经典运用场景之一。
>

## 用职责链模式提高组合模式性能

> 在组合模式中，如果树的结构比较复杂，节点数量很多，在遍历树的过程中，性能方面也许表现得不够理想。有时候我们确实可以借助一些技巧，在实际操作中避免遍历整棵树，有一种现成的方案是借助职责链模式。职责链模式一般需要我们手动去设置链条，但在组合模式中，父对象和子对象之间实际上形成了天然的职责链。让请求顺着链条从父对象往子对象传递，或者是反过来从子对象往父对象传递，直到遇到可以处理该请求的对象为止，这也是职责链模式的经典运用场景之一。
>

# 总结

## 适用场景

- ==表示对象的部分-整体层次结构。组合模式可以方便地构造一棵树来表示对象的部分-整体结构。特别是我们在开发期间不确定这棵树到底存在多少层次的时候。在树的构造最终完成之后，只需要通过请求树的最顶层对象，便能对整棵树做统一的操作。在组合模式中增加和删除树的节点非常方便，并且符合开放-封闭原则。== 
- ==客户希望统一对待树中的所有对象。组合模式使客户可以忽略组合对象和叶对象的区别，客户在面对这棵树的时候，不用关心当前正在处理的对象是组合对象还是叶对象，也就不用写一堆if、else语句来分别处理它们。组合对象和叶对象会各自做自己正确的事情，这是组合模式最重要的能力。==

## 优缺点

## 优点：

1. **简化客户端代码：** ==组合模式允许客户端代码统一对待单个对象和组合对象，因此客户端不需要区分处理单个对象和组合对象，从而简化了客户端代码==。
2. **灵活性：** 可以通过组合不同的对象创建新的复杂对象，使得系统更具灵活性和可扩展性。
3. **容易添加新的组件：** 向组合对象中添加新的组件非常容易，因为它们都遵循相同的接口和实现。
4. **易于管理复杂性：** 组合模式可以帮助管理大型、复杂的层次结构，使得系统更易于理解和维护。

## 缺点：

1. **限制适用性：** 组合模式对于层次结构的需求比较高，因此可能不太适用于不需要组织成树形结构的情况。
2. **可能引起性能问题：** 在处理树形结构时，可能需要遍历整个结构来执行操作，这可能会导致性能问题，尤其是在处理大型结构时。
3. **增加复杂性：** 在某些情况下，使用组合模式可能会增加系统的复杂性，特别是当需要处理不同类型的组件时；同时因为多态所有的对象看起来都是一样的，只有运行起来才能分辨出区别。
