infinity`ɪnˈfɪnəti`：无穷，无限
maintain`meɪnˈteɪn`： 维护，保持，坚持，抚养
iterator`ɪtəˈretɚ`:  迭代器。
yield`jiːld`: 产生（收益、效益等），产生（结果）；出产（天然产品，农产品，工业产品）；屈服，让步；放弃，让出；给（大路上的车辆）让路；（受压）活动，弯曲，折断；<正式>被……替代；请（某人）讲话；停止争论。
field`fi:ld`: 田地，田野专业领域。
convert`kənˈvɜːrt`: 转变。
exhaustive`ɪɡˈzɔːstɪv`: 详细的，彻底的，消耗的。
intercept`ˌɪntərˈsept`:  v: 拦截，阻截；抄截。 n: 拦截，截获，截距。
semicolon`ˈsemikoʊlən`：n: 分号。
assign`əˈsaɪn`：分配,  分派。
distinguish`dɪˈstɪŋɡwɪʃ`：使有别于；看清，认出；区别，分清。
assertion`əˈsɜːrʃ(ə)n`：断言，明确肯定；使用，主张。
character`ˈkærəktər`:  性格，品质；特色，特征；人物，角色；勇气，毅力；某种人，古怪有趣的人；（书写或印刷）符号，文字，字体；名誉，名声。
escape`ɪˈskeɪp`：

- v.逃跑，逃脱；逃避，摆脱；避开，避免（疾病或受伤等）；泄露，逸出；不自觉地说出；被遗忘，被忽略；去度假；退出
- n.逃跑，逃离；逃避现实，暂时解脱；漏出，逸出；Esc退出键；度假；逃跑工具，逃跑方法；野化的植物（或宠物）

orientation`ˌɔːriənˈteɪʃ(ə)n`：

- n.目标，定位；方向，朝向；（基本的）态度，倾向；（岗前、学前、课前等的）情况介绍，培训；适应，熟悉

negative`ˈneɡətɪv`：

- adj.否定的，拒绝的；有害的，不良的；悲观的，消极的；否定形式的，否定词的；（实验或测试的结果）阴性的；阴极的，负极的；负电的（电子比质子多）；负的，小于零的；<美>根本不；亏损的；（常用于军事语境）不，没有；（照片）负像的，底片的；（天文）负的；<英>（议会）（立法）自动生效的；Rh阴性的
- n.底片，负片；否定词，否定句；坏处，害处；（化验或科学试验中的）阴性结果；（语法）否定语，否定词缀；（逻）（对命题的）否定；负电；负数
- v.否绝，拒绝；否定，推翻（一种理论或说法）；消除，抵消

positive`ˈpɑːzətɪv`：

- adj.乐观的，有信心的；积极的，建设性的；赞成的，支持的；确信的，肯定的；<非正式>完全的，绝对的；证据确凿的，明确的；阳性的；良好的，有助益的；正数的，大于零的；正电的，正极的；（摄影）正片的，正像的；赢利的；（语法）（形容词，副词）原级的；（主哲）实证的，实在的；（占星）（风宫，火宫）积极的
- n.优势，优点；正片；阳性结果；正数；（语法）原级形容词，原级副词

persist`pərˈsɪst`：

- v.继续存在，持续；坚持，执意；坚持说，反复说

interpret`ɪnˈtɜːrprət`:

- v.解释，说明；口译；把……理解为；演绎

concrete`ˈkɑːnkriːt`：

- adj.确实的，具体的；实在的，有形的；混凝土的；物质的
- n.混凝土
- v.用混凝土覆盖（或做成）；<旧>（使）凝固，（使）凝结；使真实（化），使具体（化）

illegal`ɪˈliːɡ(ə)l`：

- adj. 非法的，违法的；违规的

invocation`ˌɪnvəˈkeɪʃn`：

- n. 向神或权威人士的）求助，祈祷；咒语；（仪式或集会开始时的）发言，祷文；（法院对另案的）文件调取；（计算机）调用，启用；（法权的）行使
