# 简介
常见的一个工程里包含多个源码文件，他们之间可能是互相依赖的，编译时需要将这些文件一起编译生成一个可执行文件。
假定一个项目有两个源码文件`foo.c`和`bar.c`，其中`foo.c`是主文件，`bar.c`是库文件。所谓“主文件”，就是包含了`main()`函数的项目入口文件，里面会引用库文件定义的各种函数。
下面加入需要在`foo.c`文件中使用`bar.c`文件中的函数，最好的做法是创建一个`bar.h`文件，然后定义这个函数的原型。然后在`foo.c`文件中引入这个头文件后再进行调用。同时，最好也在`bar.c`中加载这个头文件，这样可以让编译器验证函数原型和函数定义是否一致。
```c
#include <stdio.h>
#include "./MultipleFile/bar.h"

int PhoneNum;
int value;

int main(int argc, char const *argv[]) {
    value = sum(1, 2);
    printf("%i\n", (PhoneNum = 123) == 123);
    printf("计算求和等于：%i\n", value);
    return 0;
}
```
```c
#include "./bar.h"

int sum(int a, int b) {
    return a + b;
}

```
```c
#ifndef CPP_BAR_H
	#define CPP_BAR_H
	int sum(int a, int b);
#endif //CPP_BAR_H


```
然后运行以下命令就可以编译了：
```shell
clang -o main ./src/main.c ./src/MultipleFile/bar.c   
```
# 重复加载
头文件里面还可以加载其他的头文件，因此有可能会导致重复加载。比如：头文件里面还可以加载其他头文件，因此有可能产生重复加载。比如，`a.h`和`b.h`都加载了`c.h`，然后`foo.c`同时加载了`a.h`和`b.h`，这意味着`foo.c`会编译两次`c.h`。
最好避免这种重复加载，虽然多次定义同一个函数原型并不会报错，但是有些语句重复使用会报错，比如多次重复定义同一个 Struct 数据结构。解决重复加载的常见方法是，在头文件里面设置一个专门的宏，加载时一旦发现这个宏存在，就不再继续加载当前文件了。
```c
#ifndef CPP_BAR_H
    #define CPP_BAR_H
    int sum(int a, int b);
#endif //CPP_BAR_H
```
上面示例中，头文件`bar.h`使用`#ifndef`和`#endif`设置了一个条件判断。每当加载这个头文件时，就会执行这个判断，查看有没有设置过宏`BAR_H`。如果设置过了，表明这个头文件已经加载过了，就不再重复加载了，反之就先设置一下这个宏，然后加载函数原型。
# extern说明符
当前文件可以使用其他文件定义的变量，这时使用`extern`说明符，当前文件中声明这个变量是其他文件中定义的。
```c
extern char MyName[];
```
上面示例中，extern说明符告诉编译器，变量`MyName`是其他脚本文件声明的，不需要在这里为它分配内存空间。
由于不需要分配内存空间，所以`extern`声明数组时，不需要给出数组长度。
这种共享变量的声明，可以直接写在源码文件里面，也可以放在头文件中，通过`#include`指令加载。
# static说明符
正常情况下，当前文件内部的全局变量，可以被其他文件使用。有时候，不希望发生这种情况，而是希望某个变量只局限在当前文件内部使用，不要被其他文件引用。
这时可以在声明变量的时候，使用`static`关键字，使得该变量变成当前文件的私有变量。
```c
static int foo = 3;
```
上面示例中，变量`foo`只能在当前文件里面使用，其他文件不能引用。
# 编译策略
多个源码文件的项目，编译时需要所有文件一起编译。哪怕只是修改了一行，也需要从头编译，非常耗费时间。
为了节省时间，通常的做法是将编译拆分成两个步骤。第一步，使用 GCC 的-c参数，将每个源码文件单独编译为对象文件（object file）。第二步，将所有对象文件链接在一起，合并生成一个二进制可执行文件。
推荐使用`make`命令构建专门的自动化编译工具。创建`MakeFile`文件然后使用如下写法：
```makefile
main: main.o bar.o
	clang -o ./dist/main ./main.o ./bar.o
main.o: ./src/main.c ./src/MultipleFile/bar.h
	clang -c ./src/main.c
bar.o: ./src/MultipleFile/bar.c ./src/MultipleFile/bar.h
	clang -c ./src/MultipleFile/bar.c
```
make 命令的强大之处在于，它不是每次执行命令，都会进行编译，而是会检查是否有必要重新编译。具体方法是，通过检查每个源码文件的时间戳，确定在上次编译之后，哪些文件发生过变动。然后，重新编译那些受到影响的编译产物（即编译产物直接或间接依赖于那些发生变动的源码文件），不受影响的编译产物，就不会重新编译。
举例来说，上次编译之后，修改了`foo.c`，没有修改`bar.c`和`bar.h`。于是，重新运行`make foo`命令时，`Make` 就会发现`bar.c`和`bar.h`没有变动过，因此不用重新编译`bar.o`，只需要重新编译`foo.o`。有了新的`foo.o`以后，再跟`bar.o`一起，重新编译成新的可执行文件`foo`。
Make 这样设计的最大好处，就是自动处理编译过程，只重新编译变动过的文件，因此大大节省了时间。
:::info
注意：`MakeFile`执行时本身没有顺序要求，但是推荐把最终可执行文件的编译规则放在第一条
:::


