# 为什么要用webpack

electron基于浏览器内核（chromium），它内置了浏览器引擎（v8）。在B端应用开发中，我们会加载浏览器不识别的文件时如：`.scss`，`.ts`，`.vue`等，都是通过打包工具统一构建编译生成浏览器可识别的文件。

而比较成熟的打包工具就是webpack。

webpack的具备优秀的扩展性，基于webpack的loader，plugin可以实现很多自定义功能。

## 资源管理

- 加载浏览器不识别的文件如：`.scss`，`.ts`，`.vue`等。通过打包工具统一构建编译生成浏览器可识别的文件。
- 加载图片，可以通过打包工具处理图片成我们需要的格式。

等等。

## 性能优化

- 拆分一个大的文件成多个小的程序包，以充分利用浏览器并行加载的能力。
- 处理图片文件，小的图片转化成`base64`，从而减少网络请求。
- 删除注释，丑化代码压缩代码体积。
- 作用域提升。
- 浏览器缓存优化。

等等

## 工程能力扩展

- 自动化部署
- 编译后自动化测试

等等

## 兼容性

- 编译es6语法为es5，向下兼容。
- 运行时补丁，不同的运行时有一些差异（比如Promise在老版本的浏览器中并没有，那么就需要打补丁实现），当然这个功能不是webpack原生支持的，需要借助其他的库。

等等

# 集成方法

官方提供的集成方式是通过`@electron-forge/plugin-webpack`这个模块，这个模块是一个plugin，它通过订阅forge内部的hook来实现集成`webpack`，插件内部源码如下：

```javascript
//...
getHooks() {
    return {
        prePackage: [
            (0, _pluginBase).namedHookWithTaskFn(async (task, config, platform, arch)=>{
                if (!task) {
                    throw new Error('Incompatible usage of webpack-plugin prePackage hook');
                }
                this.isProd = true;
                await _fsExtra.default.remove(this.baseDir);
                await (0, _coreUtils).listrCompatibleRebuildHook(this.projectDir, await (0, _coreUtils).getElectronVersion(this.projectDir, await _fsExtra.default.readJson(_path.default.join(this.projectDir, 'package.json'))), platform, arch, config.rebuildConfig, task, _chalk.default.cyan('[plugin-webpack] '));
            }, 'Preparing native dependencies'),
            (0, _pluginBase).namedHookWithTaskFn(async ()=>{
                await this.compileMain();
                await this.compileRenderers();
            }, 'Building webpack bundles'), 
        ],
        postStart: async (_config, child)=>{
            d('hooking electron process exit');
            child.on('exit', ()=>{
                if (child.restarted) return;
                this.exitHandler({
                    cleanup: true,
                    exit: true
                });
            });
        },
        resolveForgeConfig: this.resolveForgeConfig,
        packageAfterCopy: this.packageAfterCopy
    };
}
//...
```

`plugin-webpack`中通过订阅`prePackage`,`postStart`,`resolveForgeConfig`,`packageAfterCopy`这个四个hook实现集成webpack。

如果通过node实现类似的模块或者脚本也可以实现对webpack的集成。

# 使用方法

## 插件配置（plugin）

我们需要给插件`@electron-forge/plugin-webpack`提供两个`webpack`的配置文件，一个是针对主进程(main.js)，一个是针对渲染进程(renderer.js)。完整的配置可以参考[WebpackPluginConfig](https://js.electronforge.io/interfaces/_electron_forge_plugin_webpack.WebpackPluginConfig.html)。下面的代码是一个简单的例子：

```javascript
module.exports = {
  //...
  plugins: [
    {
      name: '@electron-forge/plugin-webpack',
      config: {
        mainConfig: './webpack.main.config.js',
        renderer: {
          config: './webpack.renderer.config.js',
          entryPoints: [{
            name: 'main_window',
            html: './src/renderer/index.html',
            js: './src/renderer/index.js',
            preload: {
              js: './src/preload.js'
            }
          }],
        }
      }
    }
  ]
  //...
}
```

## 项目文件

这个插件会为主进程、每个渲染进程和preload脚本创建一个独立的入口。

为了让`@electron-forge/plugin-webpack`这个插件正常工作，我们需要增加以下两个配置。

### 主进程

首先，`package.json`中的`main`属性需要被修改成`"./.webpack/main"`，这会修改整个程序的入口。

如果不配置这个，下面的全局变量会失效。

```json
{
  "name": "my-app",
  "main": "./.webpack/main",
  ...
}
```

## 渲染器进程

其次，所有的`LoadUrl`和`preload`的路径都需要基于插件提供的全局变量。

每个入口都有两个全局变量，它们都基于`entryPoints`中定义的`name`属性。

- 渲染进程的入口会以`_WEBPACK_ENTRY`为后缀。
- 渲染进程的preload会以`_PRELOAD_WEBPACK_ENTRY`为后缀。

比如在`forge.config.js`代码中入口的`name`属性为`main_window`，那么实际拼接后缀之后会分别变成`MAIN_WINDOW_WEBPACK_ENTRY`和`MAIN_WINDOW_PRELOAD_WEBPACK_ENTRY`。下面是在`main.js`中使用的例子。

```javascript
const mainWindow = new BrowserWindow({
  webPreferences: {
    preload: MAIN_WINDOW_PRELOAD_WEBPACK_ENTRY,
  }
});

mainWindow.loadURL(MAIN_WINDOW_WEBPACK_ENTRY);
```

注意：

如果是typescript中使用的话，需要提前声明避免编译报错。如下

```
main.ts
declare const MAIN_WINDOW_WEBPACK_ENTRY: string;
declare const MAIN_WINDOW_PRELOAD_WEBPACK_ENTRY: string;
```

# 高级配置

## webpack-dev-server

`@electron-forge/plugin-webpack`使用`webpack-dev-server`在开发模式下帮助我们快速迭代渲染进程的代码（比如修改了html，它会夸帮助我们更新。注意是渲染进程的代码，不是主进程）。运行`electron-forge start`将会启动一个开发环境的服务（用来代理静态资源）。

### devServer

开发模式下可以通过`devServer`属性来配置。比如：

```javascript
{
  name: '@electron-forge/plugin-webpack',
  config: {
    // ...
    devServer: {
      hot: true,
      liveReload: true,
      compress: true,
    }
    // ...
	}
}
```

### devContentSecurityPolicy

用来配置内容安全策略，详细信息请参考[Content Security Policy (CSP)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP)。

```javascript
{
  name: '@electron-forge/plugin-webpack',
  config: {
    // other Webpack plugin config...
    devContentSecurityPolicy: `default-src 'self' 'unsafe-inline' data:; script-src 'self' 'unsafe-eval' 'unsafe-inline' data:`,
    // other Webpack plugin config...
    mainConfig: './webpack.main.config.js',
    renderer: {
      /* renderer config here, see above section */
    },
  },
}
```

注意：

如果需要开启`source-map`，则需要设置`scritp-src`为"unsafe-eval"。**但是在生产环境中不建议设置这个值。**

## 原生Node模块

如果使用官方提供的webpack模版来创建项目，那么原生Node模块开箱即用。

如果是自己搭建框架，那么需要安装下面两个loader，并在webpack.config中添加配置放入`module.rules`

```bash
npm install --save-dev node-loader @vercel/webpack-asset-relocator-loader
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // We're specifying native_modules in the test because the asset
        // relocator loader generates a "fake" .node file which is really
        // a cjs file.
        test: /native_modules\/.+\.node$/,
        use: 'node-loader',
      },
      {
        test: /\.(m?js|node)$/,
        parser: { amd: false },
        use: {
          loader: '@vercel/webpack-asset-relocator-loader',
          options: {
            outputAssetBase: 'native_modules',
          },
        },
      },
    ]
  }
}
```

## Node集成

### 在代码中开启Node集成

之前在关闭进程沙盒中提到过`nodeIntegration`属性，这个属性是关闭进程沙盒的一种方式。启用这个属性可以让渲染进程使用NodeAPI（就好比在浏览器中使用NodeAPI）。

```javascript
const win = new BrowserWindow({
    webPreferences: {
        contextIsolation: false,
        nodeIntegration: true,
    }
});
```

### 配置正确的webpack编译目标

webpack编译目标`target`属性很好的支持了可变的electron环境，forge的webpack插件将以渲染进程为基础设置编译目标。

- 当时需要集成Node的时候，在`main.js`中设置`nodeIntegration`属性为`true`，同时需要配置`target`属性为`electron-renderer`。
- 当设置在`main.js`中设置`nodeIntegration`属性为`false`，同时需要配置`target`属性为`web`。

默认情况这个配置是false，通过`renderer.nodeIntegration`这个属性配置所有的渲染进程。我们可以通过对每个渲染进程进行配置以覆盖全局配置。

除了`media_player`这个渲染进程，其他的渲染进程都开启Node集成。

```javascript
{
  name: '@electron-forge/plugin-webpack',
  config: {
    mainConfig: './webpack.main.config.js',
    renderer: {
      config: './webpack.renderer.config.js',
      nodeIntegration: true, // Implies `target: 'electron-renderer'` for all entry points
      entryPoints: [
        {
          html: './src/app/app.html',
          js: './src/app/app.tsx',
          name: 'app'
        },
        {
          html: './src/mediaPlayer/index.html',
          js: './src/mediaPlayer/index.tsx',
          name: 'media_player',
          nodeIntegration: false // Overrides the default nodeIntegration set above
        }
      ]
    }
  }
}
```

注意：

如果要开启`nodeIntegration`需要在主进程代码和webpack plugin的配置中同时开启，这个配置非常重要！！！因为webpack的编译结果是固定的，但是web的偏好配置在运行时才会确定。

官方的原文是：

webpack targets are fixed upon compilation, but BrowserWindow's web preferences are determined on run time.

总的来说webpack的配置只在编译时生效，但是main.js的代码是在运行时生效的，两者必须统一！！！

## 模块热替换（hot module replacement）

在开发模式，得益于`webpack-dev-server`所有的渲染进程都默认开启了Hot Module Replacement（HMR）。模块热替换的作用是在我们修改代码的时候帮助我们更新页面，而不需要我们主动去刷新。

对于渲染进程，HMR可用。

然而，在preload中这个功能不可用，但是webpack会始终监听并且从新编译preload，所以可以通过重载（reload）的方式来更新preload。

对于主进程也是不可用的，而且没有太好的办法。通过在启动程序的终端输入`rs`可以基于最新的主进程代码重启应用。

### 热重载缓存

当使用webpack5中的caching时，需要通过他自己的缓存维持资源权限。并且在构建中注入公开的路径。

为了确保这些功能有效，请确保使用`options.outputAssetBase参数`在构建中运行`initAssetCache`

```javascript
const relocateLoader = require('@vercel/webpack-asset-relocator-loader');
webpack({
  // ...
  plugins: [
    {
      apply(compiler) {
        compiler.hooks.compilation.tap('webpack-asset-relocator-loader', compilation => {
          relocateLoader.initAssetCache(compilation, outputAssetBase);
        });
      }
    }
  ]
});
```

# 关于虚拟路由

electron默认是不支持`histroy`路由的，在开发环境可以支持`histroy`路由，但是在生产环境则不行，因为开发环境是web服务，而生产环境是文件系统。

如果使用的是`react-router`，可以设置模式为`memory-router`以支持两种环境。

`vue-router`TODO。