# 定义
> 策略模式的定义是：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。

==根据定义来说，策略模式属于行为型模式。上面所说的“并且使它们可以相互替换”，这句话在很大程度上是相对于静态类型语言而言的。因为静态类型语言中有类型检查机制，所以各个策略类需要实现同样的接口。当它的真实类型被隐藏在接口后面的时候，他们才能被互相替换。==
==策略模式的目的就是定义一系列的策略类，将算法封装起来。==

> 一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。第一个部分是一组策略类，策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。 第二个部分是环境类Context，Context接受客户的请求，随后把请求委托给某一个策略类

==一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。第一个部分是一组策略类，策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。 第二个部分是环境类Context，Context接受客户的请求，随后把请求委托给某一个策略类==

# 使用策略模式实现计算奖金
```typescript
/**
 * calculate bonus
 * @description
 * 使用策略模式来实现计算奖金的逻辑。
 * 首先根据绩效来评定奖金的多少。有A,B,C,D四个等级的绩效
 * 输入基本薪资然后计算
 */

interface Level {
  calculate(base: number): number;
}

class ALevel implements Level {
  calculate(base: number): number {
    return base * 4;
  }
}
class BLevel implements Level {
  calculate(base: number): number {
    return base * 3;
  }
}
class CLevel implements Level {
  calculate(base: number): number {
    return base * 2;
  }
}
class DLevel implements Level {
  calculate(base: number): number {
    return base * 1;
  }
}

class Bonus {
  constructor(private calculator?: Level) {}
  public setCalculator(calculator: Level) {
    this.calculator = calculator;
  }
  public getBonus(base: number): number {
    if (!this.calculator)
      throw new Error(
        "invalid calculator, expect a instance of Level but got " +
          typeof this.calculator
      );
    return this.calculator.calculate(base);
  }
}

const bonus = new Bonus();
// 设置策略类
bonus.setCalculator(new BLevel());
// 得出计算结果
console.log(bonus.getBonus(17000));

```
# 多态在策略模式中的体现
当我们对这些策略对象发出“计算奖金”的请求时，它们会返回各自不同的计算结果，这正是对象多态性的体现，也是“它们可以相互替换”的目的。
# 策略模式的优缺点
## 优点

- 策略模式利用组合、委托和多态等技术和思想，可以有效地避免多重条件选择语句。
- 策略模式提供了对开放—封闭原则的完美支持，将算法封装在独立的strategy中，使得它们易于切换，易于理解，易于扩展。
- 策略模式中的算法也可以复用在系统的其他地方，从而避免许多重复的复制粘贴工作。
- 在策略模式中利用组合和委托来让Context拥有执行算法的能力，这也是继承的一种更轻便的替代方案。
## 缺点
> 要使用策略模式，必须了解所有的strategy，必须了解各个strategy之间的不同点，这样才能选择一个合适的strategy。比如，我们要选择一种合适的旅游出行路线，必须先了解选择飞机、火车、自行车等方案的细节。此时strategy要向客户暴露它的所有实现，这是违反最少知识原则的。

# 总结
## 作用
策略模式主要的作用是将算法的使用和算法的实现隔离开，提高代码的扩展性和可维护性。
## 适用场景
代码中可能存在有需要写大量`if...else...`的情况，这个时候我们可以通过策略模式将每一个条件分支封装到不同的策略类中，将委托给不同策略类的能力交给上下文类。
