# 简介

观察者模式又叫发布订阅模式，==它定义一种对象间的一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖它的对象都将收到通知==。我们一般是用事件模型来代替传统的观察者模式。

# 特点

## 异步编程

发布—订阅模式广泛应用于异步编程中，这是一种替代传递回调函数的方案。比如，我们可以订阅ajax请求的error、succ等事件。 或者如果想在动画的每一帧完成之后做一些事情，那我们可以订阅一个事件，然后在动画的每一帧完成之后发布这个事件。在异步编程中使用发布—订阅模式，我们就无需过多关注对象在异步运行期间的内部状态，而只需要订阅感兴趣的事件发生点。

## 通知机制

说明发布—订阅模式可以取代对象之间硬编码的通知机制，一个对象不用再显式地调用另外一个对象的某个接口。发布—订阅模式让两个对象松耦合地联系在一起，虽然不太清楚彼此的细节，但这不影响它们之间相互通信。==当有新的订阅者出现时，发布者的代码不需要任何修改；同样发布者需要改变时，也不会影响到之前的订阅者。只要之前约定的事件名没有变化，就可以自由地改变它们。==

# 实现

```typescript
// 这个接口是为了约束事件类型
interface ObserverEventTypeWrap<
  T extends string = any,
  C extends (...params: any[]) => void = (...params: any[]) => any
> {
  message: T;
  callback: C;
}

// 输入一个类型用来限制emit 和 on 发布和订阅的事件。
// 需要一个类型转化器从输入的类型中提取类型
/**
 * 通用的观察者模式中介类
 */
class Observer<T extends ObserverEventTypeWrap> {
  constructor() {
    this.listeners = [];
  }

  private listeners: Array<{
    message: T["message"];
    cb: T["callback"];
    thisArg: any;
  }>;

  /**
   * 订阅
   * @param message 事件类型
   * @param cb 回调函数
   * @param thisArg this
   */
  public on<M extends T["message"]>(
    message: M,
    cb: Extract<T, { message: M }>["callback"],
    thisArg: any
  ) {
    //TODO 支持先发布后订阅
    this.listeners.push({
      message,
      cb,
      thisArg,
    });
  }

  /**
   * 触发
   * @param message 事件类型
   * @param params 参数
   */
  public emit<M extends T["message"]>(
    message: M,
    ...params: Parameters<Extract<T, { message: M }>["callback"]>
  ) {
    this.listeners.forEach((value) => {
      if (message === value.message) {
        value.cb.call(value.thisArg || this, ...params);
      }
    });
  }

  /**
   * 移除事件监听
   * @param message
   * @param cb
   */
  public remove<M extends T["message"]>(
    message: M,
    cb: Extract<T, { message: M }>["callback"]
  ) {
    const index = this.listeners.findIndex((item) => {
      return item.message === message && item.cb === cb;
    });
    if (index === -1) return;
    return this.listeners.splice(index, 1)[0];
  }
}

export default Observer;

export { ObserverEventTypeWrap };

```

# 总结

## 优点

发布—订阅模式的优点非常明显，==一为时间上的解耦（体现在异步编程），二为对象之间的解耦（体现在对象交互）==。它的应用非常广泛，既可以用在异步编程中，也可以帮助我们完成更松耦合的代码编写。发布—订阅模式还可以用来帮助实现一些别的设计模式，比如中介者模式。 从架构上来看，无论是MVC还是MVVM，都少不了发布—订阅模式的参与，而且JavaScript本身也是一门基于事件驱动的语言。

## 缺点

当然，发布—订阅模式也不是完全没有缺点。==创建订阅者本身要消耗一定的时间和内存==，而且当你订阅一个消息后，也许此消息最后都未发生，但这个订阅者会始终存在于内存中。另外，发布—订阅模式虽然可以弱化对象之间的联系，但如果==过度使用的话，对象和对象之间的必要联系也将被深埋在背后，会导致程序难以跟踪维护和理解==。特别是有多个发布者和订阅者嵌套到一起的时候，要跟踪一个bug不是件轻松的事情。
