为了在C++中使用opengl，我们需要安装一些开发环境必要的工具库。

- C++开发环境；
- OpenGL / GLSL；
- 窗口管理；
- 扩展库；
- 数学库；
- 纹理管理。
# C++
只需要有C++编译器就行了。
# opengl/glsl
> “OpenGL的1.0版本出现在1992年，是一种对供应商特定的计算机图形应用编程接口（API）的“开放性”替代。
>   它的规范和开发工作由当时新成立的OpenGL架构评审委员会（ARB）管理和控制。ARB是一群行业参与者组成的小组。2006年，ARB将OpenGL规范的控制权交给了Khronos Group。Khronos Group是一个非营利性联盟，不仅管理OpenGL标准，还管理很多其他的开放性行业标准。
>   从一开始，OpenGL就定期修订和扩展。2004年，2.0版本中引入了OpenGL着色语言（GLSL），使得“着色器程序”可以在图形管线的各个阶段被安装和直接执行。
>   2009年，3.1版本中移除了大量被弃用的功能，以强制使用着色器编程，而不是之前的老方法（叫作“立即模式”）。[1]在最近的功能中，4.0版本（2010年）在可编程管线中增加了一个细分阶段。
>   “这本书假定用户的机器有一个支持至少4.3版本OpenGL的显卡。如果你不确定你的GPU支持哪个版本的OpenGL，网上有免费的应用程序可以用来找出答案。有一个这样的应用程序是GLView，由“realtech VR”公司提供[GV16]。”
> Excerpt From
> 计算机图形学编程（使用OpenGL和C++）
> [美]V.斯科特·戈登（V.Scott Gordon） [美]约翰·克莱维吉（John Clevenger）
> [https://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewBook?id=0](https://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewBook?id=0)
> This material may be protected by copyright.

# 窗口管理
opengl实际上并不是直接把图像绘制在计算机屏幕上的，而是渲染到一个帧缓冲区，然后需要由这台计算机来负责把帧缓冲区的内容绘制在屏幕上的窗口中。
GLFW是最流行的选择之一，也是我们这本书中选择使用的。它内置了对Windows、macOS、Linux和其他操作系统[GF17]的支持。它可以在其官网下载，并且必须在要使用它的机器上编译
# 扩展库
opengl围绕一组基本功能和扩展机制进行组织，扩展机制可以用来支持新功能，现代版本的opengl需要识别GPU上可用的扩展。OpenGL核心中有一些内置的命令用来支持这些，但是为了使用每个现代命令，需要执行很多相当复杂的代码，所以我们使用一个扩展库来处理这些细节。推荐使用“GLEW”和“GL3W”“GLAW”等。
# 数学库
3D图形编程大量使用向量和矩阵代数。因此，配合一个支持常见数学计算任务的函数库或者类包，能极大地方便OpenGL的使用。常常和OpenGL一起使用的两个这样的库是Eigen和vmath。后者在流行的OpenGL SuperBible [SW15]中被使用。可能最流行的数学库，也是本书中使用的，是OpenGL Mathematics，一般称作GLM。它是一个只有头文件的C++库，兼容Windows、macOS和Linux [GM17]。GLM命令很方便地遵循和GLSL相同的命名惯例，使得来回阅读特定应用程序的C++和GLSL代码时更容易。GLM可以在官网下载。GLM提供与图形概念相关的类和基本数学函数，例如矢量、矩阵和四元数。它还包含各种工具类，用于创建和使用常见的3D图形结构，例如透视和视角矩阵。它最早在2005年发布，由Christophe Riccio [GM17]维护。有关安装GLM的说明，请参阅录。
# 纹理管理
从第5章开始，我们将使用图像文件来向我们图形场景中的对象添加“纹理”。这意味着我们会需要频繁加载这些图像文件到我们的C++ / OpenGL代码中。从零开始写一个纹理图像加载器是可能的。但是，考虑到各种各样的图像文件格式，使用一个纹理加载库通常是更好的。比如FreeImage、DevIL、OpenGL Image (GLI)和Glraw。简单OpenGL图像加载器（Simple OpenGL Image Loader，SOIL）可能是最常用的OpenGL图像加载库，尽管它有点过时了。
本书中使用的纹理图像加载库是SOIL2——SOIL的一个更新的分叉版本。像我们之前选择的库一样，SOIL2兼容各种平台[SO17]。附录中给出了详细的安装和配置说明。
# 可选库
可能还需要很多别的模型加载器，本书中会从零实现一个模型加载器，但让也可以使用一些开源的模型加载器

