# 匹配规则
## 字面量字符和元字符
大部分字符在正则表达式中都是字面量，比如`/a/`就是匹配`a`，如果在正则表达式中某些字符只表示它字
面的含义，那么它们就是“字面量字符”（iteral characters）。
```javascript
/dog/.test('old dog') // true
```
除了字面量字符以外还有一部分字符有特殊含义，他们不表示字面的含义，它们叫做“元字符”（metacharacters），主要有以下几个。
### 点字符
点字符`.`除了`\r`、`\n`、行分隔符`\u2028`、段分隔符`\u2029`以外的所有字符都可以匹配。注意
对于码点大于`0xFFFF`字符，点字符不能正确匹配，会认为这是两个字符`/c.t/`。
### 位置字符
位置字符用来提示字符所处的位置，主要有两个字符。

- `^`表示字符串开始的位置。
- `$`表示字符串结束的位置。
```javascript
// test必须出现在开始位置
/^test/.test('test123') // true

// test必须出现在结束位置
/test$/.test('new test') // true

// 从开始位置到结束位置只有test
/^test$/.test('test') // true
/^test$/.test('test test') // false
```
### 选择符
竖线符号`（|）`在正则表达式中表示“或关系”（OR），即`cat|dog`表示匹配`cat`或`dog`。
## 转义符
正则表达式中那些有特殊含义的元字符，如果要匹配它们本身，就需要在它们前面要加上反斜杠。比如要匹配`+`，就要写成`\+`。正则表达式中，需要反斜杠转义的，一共有12个字符：`^`、`.`、`[`、`$`、`(`、`)`、`|`、`*`、`+`、`?`、`{`和`\`。
## 特殊字符
正则表达式对一些不能打印的特殊字符，提供了表达方法。

- `\cX `表示`Ctrl-[X]`，其中的X是A-Z之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
- `[\b] `匹配退格键`(U+0008)`，不要与`\b`混淆。
- `\n `匹配换行键。
- `\r `匹配回车键。
- `\t `匹配制表符 `tab（U+0009）`。
- `\v `匹配垂直制表符`（U+000B）`。
- `\f `匹配换页符`（U+000C）`。
- `\0` 匹配null字符`（U+0000）`。
- `\xhh` 匹配一个以两位十六进制数`（\x00-\xFF）`表示的字符。
- `\uhhhh `匹配一个以四位十六进制数`（\u0000-\uFFFF）`表示的 Unicode 字符。
## 字符类
字符类（class）表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内，比如`[xyz] `表示`x、y、z`之中任选一个匹配。
```javascript
/[abc]/.test('hello world') // false
/[abc]/.test('apple') // true
```
### 脱字符(^)
如果方括号内的第一个字符是`[^]`，则表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配。比如，`[^xyz]`表示除了`x、y、z`之外都可以匹配。
注意，脱字符只有在字符类的第一个位置才有特殊含义，否则就是字面含义。
### 连字符(-)
某些情况下，对于连续序列的字符，连字符`（-）`用来提供简写形式，表示字符的连续范围。比如，`[abc]`可以写成`[a-c]`，`[0123456789]`可以写成`[0-9]`，同理`[A-Z]`表示26个大写字母。
不要过分使用连字符，设定一个很大的范围，否则很可能选中意料之外的字符。最典型的例子就是`[A-z]`，表面上它是选中从大写的`A`到小写的`z`之间52个字母，但是由于在 ASCII 编码之中，大写字母与小写字母之间还有其他字符，结果就会出现意料之外的结果。`/[A-z]/.test('\\') // true`
## 预定义模式

- `\d `匹配0-9之间的任一数字，相当于`[0-9]`。
- `\D `匹配所有0-9以外的字符，相当于`[^0-9]`。
- `\w`匹配任意的字母、数字和下划线，相当于`[A-Za-z0-9_]`。
- `\W`除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于`[^A-Za-z0-9_]`。
- `\s` 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于`[ \t\r\n\v\f]`。
- `\S` 匹配非空格的字符，相当于`[^ \t\r\n\v\f]`。
- `\b` 匹配词的边界。
- `\B` 匹配非词边界，即在词的内部。

更能多内容查看文档，正则表达式只了解，会用就行。复杂的配置还需要查看文档。
