rust是一门静态类型语言，大部分时候我们不需要声明类型，编译器会根据我们绑定和使用来进行类型推断。但有些时候我们在声明变量的时候必须声明类型。
# 标量类型
标量类型是单值类型的统称，rust中内建了四种标量类型

- 整型
- 浮点型
- 布尔类型
- 字符类型
## 整型
**整数**是一个没有小数部分的数字。

| 长度 | 有符号 | 无符号 |
| --- | --- | --- |
| 8-bit | i8 | u8 |
| 16-bit | i16 | u16 |
| 32-bit | i32 | u32 |
| 64-bit | i64 | u64 |
| 128-bit | i128 | u128 |
| arch | isize | usize |

每一个有符号的变体可以储存包含从 -(2n - 1) 到 2n - 1 - 1 在内的数字，这里 n 是变体使用的位数。所以 i8可以储存从 -(27) 到 27 - 1 在内的数字，也就是从 -128 到 127。无符号的变体可以储存从 0 到 2n - 1 的数字，所以 u8 可以储存从 0 到 28 - 1 的数字，也就是从 0 到 255。
### 整型溢出
加入声明了一个整型`u8`，u8最大是255，如果这个变量赋值为256，debug模式下会出现panic，release模式下会通过二进制补码，`256`也就是`0`，`257`也就是`1`一次类推。
## 浮点数
Rust 也有两个原生的 **浮点数**（floating-point numbers）类型，它们是带小数点的数字。Rust 的浮点数类型是 f32 和 f64，分别占 32 位和 64 位。默认类型是 `f64`，因为在现代 CPU 中，它与 `f32` 速度几乎一样，不过精度更高。所有的浮点型都是有符号的。
浮点数采用 IEEE-754 标准表示。f32 是单精度浮点数，f64 是双精度浮点数。
```rust
fn main() {
    let x = 2.0; // f64

    let y: f32 = 3.0; // f32
}
```
## 数值运算
Rust 中的所有数字类型都支持基本数学运算：加法、减法、乘法、除法和取余。整数除法会向下舍入到最接近的整数，这一点很特殊。js中的除法不会自动向下取整。
```rust
fn main() {
    // 加法
    let sum = 5 + 10;

    // 减法
    let difference = 95.5 - 4.3;

    // 乘法
    let product = 4 * 30;

    // 除法
    let quotient = 56.7 / 32.2;
    let floored = 2 / 3; // 结果为 0

    // 取余
    let remainder = 43 % 5;
}
```
## 布尔型
正如其他大部分编程语言一样，Rust 中的布尔类型有两个可能的值：true 和 false。Rust 中的布尔类型使用 `bool` 表示。
## 字符类型
Rust的 char 类型是语言中最原生的字母类型。
rust中用单引号声明`char`字面量，用双引号声明字符串字面量。Rust 的`char`类型的大小为四个字节(four bytes)，并代表了一个 Unicode 标量值（Unicode Scalar Value），这意味着它可以比 ASCII 表示更多内容。在 Rust 中，拼音字母（Accented letters），中文、日文、韩文等字符，emoji（绘文字）以及零长度的空白字符都是有效的`char`值。Unicode 标量值包含从 U+0000 到 U+D7FF 和 U+E000 到 U+10FFFF 在内的值。
# 复合类型
复合类型（Compound types）可以将多个值组合成一个类型。Rust 有两个原生的复合类型：元组（tuple）和数组（array）。
## 元组类型
元组是一个将多个其他类型的值组合进一个复合类型的主要方式。元组长度固定：一旦声明，其长度不会增大或缩小。
我们使用包含在圆括号中的逗号分隔的值列表来创建一个元组。元组中的每一个位置都有一个类型，而且这些不同值的类型也不必是相同的。
```rust
fn main() {
    let tup: (i32, f64, u8) = (500, 6.4, 1);
}	
```
`tup`变量绑定到整个元组上，因为元组是一个单独的复合元素。为了从元组中获取单个值，可以使用模式匹配（pattern matching）来解构（destructure）元组值。
```rust
let tup = (500, 6.4, 1);

let (x, y, z) = tup;
```
访问`tup`的元素也可以通过.来访问如下:
```rust
let x: (i32, f64, u8) = (500, 6.4, 1);

let five_hundred = x.0;

let six_point_four = x.1;

let one = x.2;
```
没有任何值的元组 () 是一种特殊的类型，只有一个值，也写成 () 。该类型被称为 单元类型（unit type），而该值被称为 单元值（unit value）。如果表达式不返回任何其他值，则会隐式返回单元值。
## 数组类型
另一个包含多个值的方式是 数组（array）。与元组不同，数组中的每个元素的类型必须相同。Rust 中的数组与一些其他语言中的数组不同，Rust中的数组长度是固定的，如果想要长度不固定的数组可以使用`_vector_`。
```rust
let arr: [u32; 5] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

- 数组会在stack（栈）中为数据分配空间。
- 数组的长度是固定的。
- 数组的每个元素数据类型是一样的。

如果访问数组结尾之后的元素会产生无效的数组访问。
rust拥有这种运行时检查，在很多底层语言中，并没有进行这类检查，这样当提供了一个不正确的索引时，就会访问无效的内存。
