# 简介

在chromium中进程可以在沙盒中被执行，沙盒限制了有害代码对系统的损害，沙盒进程只允许使用cpu和内存，为了使用更高权限的功能，沙盒进程需要使用`ipc`通道来委托拥有更高权限的进程执行这些任务。

在chromium中，沙盒应用于除了主进程之外的大多数进程中，包括渲染器进程`renderer`。还有一些工具进程如：音频服务进程，gpu服务进程，网路服务进程。

从electron20开始，沙盒默认在渲染进程中开启。

[沙盒的设计](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/design/sandbox.md)，来源于chromium官方文档。

# electron中沙盒的行为

electron中沙盒进程的行为类似chromium，但是因为electron是基于nodejs的，所以electron会有一些额外的概念。

## 渲染进程

electron沙盒中的`renderer`的行为跟chrome的`renderer`规则是一样的。沙盒渲染进程没有node环境。

因此，当沙盒起用的时候，渲染进程如果想执行高权限的任务（与文件系统交互，改变系统，或者产生子进程）只能通过`ipc`委托任务给主进程。

## preload

为了让主进程和渲染进程交互，preload被附加了Node.js的API，preload中可以使用`require`函数，但是只能引入electron和node中的内部模块。（沙盒关闭之后可以引入全部模块，并且可以暴露给renderer，但是在项目中强烈建议不要关闭沙盒，会造成严重的安全问题）

### electron和node的内置模块

- electron（只有renderer进程模块如：contextBridge, ipcRenderer）
- events
- timers
- url

### node补丁

- Buffer
- process
- clearImmediate
- setImmediate

因为`require`方法是补丁实现的受限功能，我们不能使用这个方法将一个preload文件拆分成多个文件独立的模块。如果我们需要拆分他们，需要使用webpack等构件构建工具。

注意，因为`preload`权限比沙盒中的`renderer`高很多，如果关闭了上下文隔离可能会导致高权限的API被泄露给渲染进程中未被信任的代码。

# 配置沙盒

对于大多数应用，开启沙盒都是最佳选择，但是如果渲染进程开放的功能不满足实际的需求（要在renderer中访问原生的node模块如fs，udp等），可以指定进程关闭沙盒。关闭沙盒的同时也会带来安全风险。

```javascript
// 沙盒关闭之后就可以访问了，也可以把这个方法暴露给renderer，但是强烈不建议这么做。
const {writeFile} = require("fs/promises");
```

## 为单个进程关闭沙盒

`renderer`进程的可以通过设置`BrowserWindow`的`sandbox`属性为`false`来关闭，

```javascript
app.whenReady().then(() => {
  const win = new BrowserWindow({
    webPreferences: {
      sandbox: true
    }
  })
  win.loadURL('https://google.com')
})
```

或者通过设置`nodeIntegration`属性为`true`来关闭沙盒。

```javascript
app.whenReady().then(() => {
  const win = new BrowserWindow({
    webPreferences: {
      nodeIntegration: true
    }
  })
  win.loadURL('https://google.com')
})
```

这两种方式之间没有约束，使用任何一个都可以关闭沙盒。

## 全局关闭沙盒

如果想为所有进程关闭沙盒，可以使用`app.enableSandBox`

注意：这个方法必须在app的`ready`事件触发之前被调用。

## 关闭chromium的沙盒

支持关闭chromium所有进程的沙盒，包括工具进程。强烈建议永远不要在生产环境使用这个api，这个api只应该用于测试。